# שאלה 1
![[Pasted image 20260127173543.png]]
נסתכל על 
נקבל כי קיימות $1 + 11k$ תת חבורות סילו-11.
נקבל:
$k = 0$
לכן קיימת תת חבורה סילו-11 יחידה $P_{11}$, ולכן נורמלית (שאלה 9.19).

נסתכל על החבורה $G/P_{11}$. לפי קיום האפימורפיזם הטריוויאלי בין החבורה G לחבורה $G/P_{11}$, נקבל ממשפט ההתאמה, כי קיימת תת חבורה מאינקס 3 בחבורה $G/P_{11}$ אם"ם קיימת תת חבורה כזו בחבורה $G$.

הסדר של חבורה $G/P_{11}$ הוא $3 \cdot 5 \cdot 7 = 105$ .

נסתכל על התת חבורות מסדר 7 ומסדר 5:
לפי המשפט השלישי של סילו, נקבל כי קיימות $1+7k$ תת חבורות סילו-7, כאשר מספר זה מחלק את 105.
נקבל 2 אפשרויות:
$n_{7} = 1 \text{ or } n_{7} = 15$
במקרה $n_{7} = 1$ נקבל כי התת חבורה סילו-7 היא יחידה, ולכן נורמלית (לפי שאלה 9.19)
לפי המשפט השלישי של סילו, נקבל כי קיימת לפחות קבוצה אחת מסדר 5 בחבורה $G/P_{11}$
נקבל כי המכפלה שלהם היא תת חבורה (לפי שאלה 9.17) מאינקדס 3, ולכן קיימת גם תת חבורה בחבורה $G$ מאינדקס 3.

במקרה $n_{7} = 15$ נקבל כי קיימים $6 \cdot 15 = 90$ איברים מסדר 5.
לפי משפט סילו השלישי, נקבל כי תת קיימות $1+5k$ תת חבורות סילו-5.
נקבל:
$$n_{5} = 1 \text{ or } n_{5} = 21$$
האפשרות $n_{5} = 21$ לא אפשרית, כי אז נקבל עוד $21 \cdot 4 = 84$ איברים מסדר 5, בנוסף ל90 מסדר 7, וקיבלנו סתירה. לכן קיימת רק תת חבורה סילו-5 אחת.
לכן היא נורמלית (שאלה 9.19). לכן, מכפלתה עם אחת מהתת חבורות סילו-7 (שלא בהכרח נורמליות) היא תת חבורה נורמלית (לפי שאלה 9.17)

לכן, תמיד קיימת תת חבורה מסדר 35 בחבורה $G/P_{11}$, וכן תת חבורה מסדר 3,
וכך קיימת חבורה מסדר 3 גם בחבורה $G$
מש"ל
# שאלה 2
![[Pasted image 20260128213410.png]]
יהי $q, p$ מספרים ראשוניים ואי זוגיים שונים.
נגדיר:
$$G = D_{p} \times D_{q}$$
נגדיר:
$$\alpha \in D_{q},\ \alpha^2 = e,\ \alpha \neq e$$
כאשר $e$ הוא איבר היחידה בחבורה $D_{q}$ .
נגדיר:
$$H = \{e\} \times [\alpha]$$
כאשר $e$ הוא איבר היחידה בחבורה $D_{p}$ .
קיבלנו:
$$H = \{(e_{p}, e_{q}),\ (e_{p}, \alpha) \}$$
כאשר האיברים $e_{p}, e_{q}$ הם איברי היחידה של החבורות $D_{p}', \ D_{q}'$ .
וקיבלנו תת חבורה של חבורה $G$ מסדר 2 כאשר היא גם חבורה ציקלית.

נגדיר את התת חבורות $D_{p}', \ D_{q}'$ של $G$ :
$$D_{p}' = [\sigma] \  | \ \sigma ^p = e,\ \sigma \in D_{p}$$
$$D_{q}' = [\sigma]\  |\  \sigma ^ q = e,\ \sigma \in D_{q}$$
תת חבורות אלו הן תת חבורות ציקליות של החבורות הנתונות.
נגדיר חבורה $K$ כאשר:
$$K = D_{p} \times D_{q}'$$
אראה כי מתקיים:
$$K \cong D_{pq}$$
כלומר, קל לראות שהביטוי נכון כאשר חבורה $K$ היא חבורה דיהדרלית מסדר $pq$ .
נגדיר:
$$\alpha = (\alpha_{p}, \alpha_{q}),\ \sigma = (\sigma_{p}, \sigma_{q})$$
נקבל כי הסדר של האיבר $\sigma$ הוא $pq$ , מפני שהסדר של כל אחד מה"תת איברים" שלו הוא זר לשני.
נקבל כי הסדר של האיבר $\alpha$ הוא 2, לפי הגדרת כל "תת איבר" שלו ($\alpha_{p}, \alpha_{q}$).
בנוסף, נקבל:
$$\sigma^{pq-1} \alpha = (\sigma_{p}^{pq-1}, \sigma_{q}^{qp-1}) \cdot (\alpha_{p}, \alpha_{q}) = (\sigma_{p}^{pq-1}\alpha_{p}, \sigma_{q}^{qp-1}\alpha_{q}) = (\sigma_{p}^{p-1}\alpha_{p}, \sigma_{q}^{q-1}\alpha_{q})$$
מפני שמתקיים:
$$pq-1 \equiv p-1 \mod{p},\ pq-1 \equiv q-1 \mod{q} $$
$$\sigma_{p}^p=e=\sigma_{q}^q $$
ונקבל:
$$ = (\sigma_{p}^{(p-1)}\alpha_{p}, \sigma_{q}^{(q-1)}\alpha_{q}) = (\alpha_{p} \sigma_{p}, \alpha_{q} \sigma_{q}) = \alpha \sigma$$
וקיבלנו:
$$\sigma^{pq-1}\alpha = \alpha \sigma$$
ולכן תת חבורה זו היא דיהדרלית. לכן איזומורפית לחבורה דיהדרלית אחרת מסדר $pq$ .
לכן, מתקיים:
$$K \cong D_{pq}$$

